Chief, is it okay if I continue assisting with the investigation?
Pak, apakah tidak apa-apa jika saya terus membantu penyelidikan?
Of course.
Tentu saja.
We need your skills for cases like this.
Kami membutuhkan keahlian Anda untuk kasus seperti ini.
Potassium Cyanide inhibits cellular respiration,
Kalium sianida menghambat respirasi seluler,
preventing tissues from using oxygen from the blood.
Mencegah jaringan menggunakan oksigen dari darah.
Anyone who ingests, it will show bluish lips.
Siapa pun yang menelannya, bibirnya akan tampak kebiruan.
They’re the only ones who had access to the victim.
Hanya merekalah yang memiliki akses ke korban.
Was it super traffic?
Apakah lalu lintasnya sangat padat?
Yeah, totally!
Ya, benar sekali!
Can we just move to a different table?
Bisakah kita pindah ke meja lain saja?
- I’m just going to the CR. - Yeah, sure.
- Aku mau ke toilet sebentar. - Ya, tentu.
Yeah! It was me!
Ya! Itu aku!
I'm the one who poisoned Draco.
Akulah yang meracuni Draco.
There’s no more threat to you, Lori.
Tidak ada lagi ancaman bagimu, Lori.
You're safe.
Kamu aman.
- Come with us. - No.
- Ikutlah bersama kami. - Tidak.
- Trust me. - Get away from me.
- Percayalah padaku. - Menjauh dariku.
Lorelei! Lorelei!
Lorelei! Lorelei!
Lorelei!
Lorelei!
Lorelei.
Lorelei.
Loki...
Loki...
Hey, you there!
Hei, kamu di sana!
Why don’t we play a game?
Kenapa kita tidak bermain game saja?
Can’t find him anywhere?
Tidak bisa menemukannya di mana pun?
Oh, what a shame!
Oh, sayang sekali!
I will give you time.
Aku akan memberimu waktu.
Is 45 minutes fine?
Apakah 45 menit cukup?
Better hurry up 'cause his life is on the line!
Sebaiknya cepatlah karena nyawanya dalam bahaya!
Find the coordinates.
Temukan koordinatnya.
Get out of that square.
Keluar dari alun-alun itu.
Then take one step back and see the answer.
Kemudian mundurlah selangkah dan lihat jawabannya.
14,
14,
24,
24,
21,
21,
14,
14,
31,
31,
45,
45,
24,
24,
21,
21,
23,
23,
55,
55,
33.
33.
Missing…
Hilang…
Loki is missing?
Loki hilang?
What?
Apa?
I was looking forward to spending the afternoon with him.
Saya sangat menantikan untuk menghabiskan sore hari bersamanya.
Why did it have to be him? Why not you?
Kenapa harus dia? Kenapa bukan kamu?
Huh?
Hah?
And I’m the one you want gone?
Dan akulah yang kau ingin singkirkan?
You’re the new one in this club.
Kamu adalah anggota baru di klub ini.
What are you in this club, decoration?
Apa peranmu di klub ini, hanya sebagai hiasan?
You know what, Loki and I can get along better.
Kau tahu apa, aku dan Loki bisa lebih akur.
We actually had a great time at lunch earlier.
Sebenarnya, kami bersenang-senang saat makan siang tadi.
And he had to treat me because I beat him at chess.
Dan dia harus mentraktirku karena aku mengalahkannya dalam permainan catur.
My God, we don’t have time to talk about how full you got at lunch.
Ya Tuhan, kita tidak punya waktu untuk membicarakan betapa kenyangnya kamu saat makan siang.
We need to find him!
Kita harus menemukannya!
Maybe this is Moriarty.
Mungkin ini Moriarty.
Lorelei! What, you're just staring there?
Lorelei! Apa, kau cuma menatap ke sana?
You know what, let’s report Loki’s disappearance to campus police.
Begini, ayo kita laporkan hilangnya Loki ke polisi kampus.
No, no.
Tidak, tidak.
We need to decode this to find Loki because we only have 45 minutes!
Kita perlu menguraikan kode ini untuk menemukan Loki karena kita hanya punya waktu 45 menit!
Oh, you think you can decode the code?
Oh, jadi kamu pikir kamu bisa memecahkan kodenya?
Loki’s the only one who can.
Hanya Loki yang bisa melakukannya.
That’s why we have to do this together!
Itulah mengapa kita harus melakukan ini bersama-sama!
And for the record,
Dan sebagai catatan,
you know, I've managed to solve a case with minimal help from him.
Anda tahu, saya berhasil menyelesaikan sebuah kasus dengan bantuan minimal darinya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Is acting cute for Loki all you can do?
Apakah bersikap imut untuk Loki adalah satu-satunya hal yang bisa kamu lakukan?
Why did you even join this club, anyway?
Mengapa kamu bergabung dengan klub ini?
Whatever. Give me that!
Terserah. Berikan itu padaku!
You know what? Let’s report this to campus police.
Kau tahu apa? Mari kita laporkan ini ke polisi kampus.
My gosh.
Ya ampun.
Jamie! Give me that!
Jamie! Berikan itu padaku!
This is a waste of time. We can do this.
Ini buang-buang waktu. Kita bisa melakukan ini.
Exactly. This is a waste of time.
Tepat sekali. Ini buang-buang waktu.
- Why don’t we report this to the police? - Give it to me. I’ll do it.
- Kenapa kita tidak melaporkan ini ke polisi? - Berikan padaku. Aku yang akan melakukannya.
- Give it to me! - Come on!
- Berikan padaku! - Ayo!
- Lori, give me that! - Oh, my!
- Lori, berikan itu padaku! - Astaga!
- Give me that!
- Berikan itu padaku!
Oh, my God!
Astaga!
Look what you did!
Lihat apa yang kamu lakukan!
We only have half the code.
Kita hanya memiliki setengah dari kode tersebut.
It's all smudged. What are we gonna do?
Semuanya buram. Apa yang akan kita lakukan?
It’s your fault.
Ini salahmu.
- My fault? - Yes.
- Apakah ini kesalahan saya? - Ya.
It’s your fault.
Ini salahmu.
How is this my fault?
Bagaimana ini bisa menjadi kesalahan saya?
Whatever. But it’s your fault.
Terserah. Tapi ini salahmu.
That's good, so we'll end up with the campus police.
Baguslah, jadi kita akan berurusan dengan polisi kampus.
By the way, I’ve memorized the numbers.
Ngomong-ngomong, aku sudah menghafal angka-angkanya.
But I’m not telling you.
Tapi aku tidak akan memberitahumu.
What?
Apa?
- Bye, Lori! - Jamie!
- Bye, Lori! - Jamie!
Jamie!
Jamie!
♪ Shadows ♪
♪ Bayangan ♪
♪ in the dark are crawling. ♪
♪ Mereka merayap dalam kegelapan. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Mengawasi dan menghalangi jalanmu. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Seolah-olah batas itu tak bisa dilanggar. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ Untuk setiap jeritan dan setiap getaran. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Dinding-dinding ini tetap menjadi satu-satunya saksi. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Setiap suara terukir di sini. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Seperti api dan amunisi untuk ingatanmu. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatan-peringatan ini. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Ancaman siap menyerang. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ Bukan seperti yang kamu bayangkan. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Perhatikan peringatan-peringatan ini. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Bukalah matamu. ♪
♪ For this world ♪
♪ Untuk dunia ini ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ Bukan seperti yang kamu bayangkan. ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Perhatikan peringatannya ♪
Jamie!
Jamie!
Please! Just give me the numbers!
Kumohon! Berikan saja angkanya!
If you remember, then write them on paper.
Jika kamu ingat, tulislah di atas kertas.
Please, we’re running out of time!
Tolong, waktu kita hampir habis!
Don’t you get it, Lorelei?
Lorelei, kau tidak mengerti?
We’ll just waste more time
Kita hanya akan membuang lebih banyak waktu.
if we keep trying to crack a code that’s not even our expertise.
jika kita terus mencoba memecahkan kode yang bahkan bukan keahlian kita.
But if we report this to campus police, we can’t be sure they’ll believe us.
Namun, jika kita melaporkan hal ini kepada polisi kampus, kita tidak bisa yakin mereka akan mempercayai kita.
They might think that this is some stupid prank!
Mereka mungkin mengira ini hanya lelucon bodoh!
Trust me on this, Jamie, when I'm telling you
Percayalah padaku, Jamie, saat aku mengatakan ini padamu.
that this is not your ordinary case.
bahwa ini bukanlah kasus biasa.
There’s somebody behind this!
Pasti ada seseorang di balik ini!
Who?
Siapa?
Look, I can’t tell you right now, okay?
Dengar, aku tidak bisa memberitahumu sekarang, oke?
But you might not be aware of this,
Namun, Anda mungkin tidak menyadari hal ini,
but here in the Q.E.D. Club,
tetapi di Klub QED ini,
we have a process, and we have to work together.
Kita memiliki sebuah proses, dan kita harus bekerja sama.
So are you saying I’m just a newbie in your club?
Jadi, maksudmu aku hanyalah anggota baru di klubmu?
Well, yes!
Ya, benar!
I mean, I’m just saying we have a process.
Maksudku, aku cuma mau bilang kita punya proses.
And ever since you came in, you’ve been ruining that process!
Dan sejak kau datang, kau telah merusak proses itu!
Because you’re here trying to take control over everything!
Karena kamu di sini mencoba mengendalikan segalanya!
Oh, so this is my fault now?
Oh, jadi ini salahku sekarang?
My God, Jamie! This is not about you!
Ya Tuhan, Jamie! Ini bukan tentangmu!
This is about Loki! And we have to save him!
Ini tentang Loki! Dan kita harus menyelamatkannya!
I want to save Loki too! What do you think of me?
Aku juga ingin menyelamatkan Loki! Bagaimana pendapatmu tentangku?
I just think that we have to go to the police.
Saya rasa kita harus melapor ke polisi.
Look, I just wanna get all the possible help to find Loki.
Dengar, aku hanya ingin mendapatkan semua bantuan yang mungkin untuk menemukan Loki.
Okay. Fine.
Oke. Baik.
You’re right.
Kamu benar.
Chief Estrada might be able to help us.
Kepala Estrada mungkin bisa membantu kita.
Let’s go?
Ayo pergi?
Let's go.
Ayo pergi.
- Officer! Officer! - Officer!
- Petugas! Petugas! - Petugas!
- Can we speak to... - There’s a missing student.
- Bisakah kita berbicara dengan... - Ada seorang siswa yang hilang.
- Can we speak to Chief Estrada? - Someone left us a note.
- Bisakah kita berbicara dengan Kepala Estrada? - Seseorang meninggalkan catatan untuk kita.
- My friend is missing. - Wait, wait. Hold on!
- Temanku hilang. - Tunggu, tunggu. Sebentar!
Take a breath first.
Tarik napas dulu.
Can we speak to Chief Estrada?
Bisakah kita berbicara dengan Kepala Estrada?
Oh, the chief isn’t here right now.
Oh, kepala departemen sedang tidak ada di sini sekarang.
He has a meeting with the president.
Dia ada pertemuan dengan presiden.
Please? Can you call him? This is an emergency.
Tolong? Bisakah Anda menghubunginya? Ini keadaan darurat.
A student is missing. Someone left us a note.
Seorang siswa hilang. Seseorang meninggalkan catatan untuk kami.
What’s the name of the missing student?
Siapa nama siswa yang hilang itu?
- Loki Mendez!
- Loki Mendez!
Oh, Loki.
Oh, Loki.
Please, officer, maybe you can do something about this.
Tolong, Pak Polisi, mungkin Anda bisa melakukan sesuatu tentang ini.
Oh, I’m afraid that’s not possible. Sorry.
Oh, saya khawatir itu tidak mungkin. Maaf.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
- Just wait about 24 hours before you act. - Twenty-four hours?
- Tunggu sekitar 24 jam sebelum bertindak. - Dua puluh empat jam?
Because that note might just be a prank.
Karena catatan itu mungkin saja hanya lelucon.
There have been a lot of cases like that lately.
Belakangan ini banyak sekali kasus seperti itu.
But, officer, a lot of crimes have been happening at the university.
Tapi, Pak, banyak sekali kejahatan yang terjadi di universitas ini.
We can’t wait 24 hours. Look at this note.
Kita tidak bisa menunggu 24 jam. Lihat catatan ini.
We were only given 40 minutes to find our friend.
Kami hanya diberi waktu 40 menit untuk menemukan teman kami.
What if this isn’t a prank and he’s in danger?
Bagaimana jika ini bukan lelucon dan dia dalam bahaya?
Whose responsibility is that?
Tanggung jawab siapa itu?
And based on my research,
Dan berdasarkan penelitian saya,
you don’t need to wait 24 hours for reports like this.
Anda tidak perlu menunggu 24 jam untuk laporan seperti ini.
Immediate action is needed. That’s the police’s duty!
Tindakan segera diperlukan. Itu adalah tugas polisi!
I’m sorry, there’s nothing I can do.
Maaf, saya tidak bisa berbuat apa-apa.
Officer, please.
Pak polisi, tolong.
If I don’t find him,
Jika aku tidak menemukannya,
I might lose my chance to tell the one I love…
Aku mungkin akan kehilangan kesempatan untuk mengatakan hal ini kepada orang yang kucintai…
that I love him too.
bahwa aku juga mencintainya.
Is that so? Alright, I’ll call a search team now for your friend.
Benarkah begitu? Baiklah, saya akan menghubungi tim pencarian sekarang untuk temanmu.
Right now?
Sekarang?
We have a process here, okay?
Kita punya proses di sini, oke?
You’re not the only ones we’re handling here.
Anda bukan satu-satunya yang kami tangani di sini.
If I say I’ll call you, I’ll call you.
Jika saya bilang akan meneleponmu, saya akan meneleponmu.
Okay, officer. That’s a big help to us.
Baik, Pak. Itu sangat membantu kami.
It’s nothing. In about ten minutes, the search team will be there, okay?
Tidak apa-apa. Sekitar sepuluh menit lagi, tim pencarian akan sampai di sana, oke?
Thank you.
Terima kasih.
Okay, okay.
Oke, oke.
At least they’re sending a search team for Loki.
Setidaknya mereka mengirim tim pencari untuk Loki.
But they said it’ll take ten minutes before they deploy.
Namun mereka mengatakan butuh waktu sepuluh menit sebelum mereka dikerahkan.
See? We only have 30 minutes left.
Lihat? Kita hanya punya 30 menit lagi.
I doubt they’ll find Loki with that time frame.
Saya ragu mereka akan menemukan Loki dalam jangka waktu tersebut.
Jamie, what if they find Loki but it’s already too late?
Jamie, bagaimana jika mereka menemukan Loki tetapi sudah terlambat?
Lorelei, they’re police. They know what they’re doing.
Lorelei, mereka polisi. Mereka tahu apa yang mereka lakukan.
But I don’t want to wait, okay? Time’s running, Jamie.
Tapi aku tidak mau menunggu, oke? Waktu terus berjalan, Jamie.
The police can search at the same time.
Polisi dapat melakukan penggeledahan pada saat yang bersamaan.
But we should do something to save Loki too.
Tapi kita juga harus melakukan sesuatu untuk menyelamatkan Loki.
Every second counts!
Setiap detik sangat berharga!
Come on, we can do this. We can save Loki!
Ayo, kita bisa melakukannya. Kita bisa menyelamatkan Loki!
You're right. Fine.
Kamu benar. Baik.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
How do we crack the code?
Bagaimana cara kita memecahkan kodenya?
Only Loki can do that!
Hanya Loki yang bisa melakukan itu!
Aside from Loki,
Selain Loki,
who else is capable of...
Siapa lagi yang mampu...
cracking this code?
Apakah Anda berhasil memecahkan kode ini?
Someone who’s also interested in codes.
Seseorang yang juga tertarik dengan kode.
If you need help, especially with numbers, I can help.
Jika Anda membutuhkan bantuan, terutama yang berkaitan dengan angka, saya dapat membantu.
Jamie, are you close with Stein Alberts?
Jamie, apakah kamu dekat dengan Stein Alberts?
Stein.
Gelas bir.
Hey, Jamie!
Hai, Jamie!
Glad you made it back to the Repertory Club.
Senang sekali Anda berhasil kembali ke Repertory Club.
Actually, I'm taking a break.
Sebenarnya, saya sedang istirahat.
You’re the one we came here for.
Kaulah orang yang kami cari di sini.
Me?
Aku?
Sorry to bother you, Stein, but…
Maaf mengganggu, Stein, tapi…
you’re the only one we can think of turning to.
Hanya kaulah satu-satunya yang bisa kami hubungi.
Can you crack that code?
Bisakah kamu memecahkan kode itu?
No problem!
Tidak masalah!
The least I can do is help the person who saved my life.
Setidaknya, saya bisa membantu orang yang telah menyelamatkan hidup saya.
At least, I’m not the suspect.
Setidaknya, saya bukan tersangkanya.
Did you get it?
Apakah kamu menerimanya?
Do you know the Polybius square?
Apakah Anda mengenal persegi Polybius?
Polybius was a Greek historian during the Hellenistic period.
Polybius adalah seorang sejarawan Yunani pada periode Helenistik.
He was responsible for developing a tool for cryptography.
Dia bertanggung jawab mengembangkan sebuah alat untuk kriptografi.
Here.
Di Sini.
The Polybius square.
Kotak Polybius.
All the letters of the alphabet are arranged from left to right,
Semua huruf alfabet disusun dari kiri ke kanan,
and top to bottom in a five-by-five square.
dan dari atas ke bawah dalam bentuk persegi lima kali lima.
To make all the letters of the alphabet fit,
Agar semua huruf alfabet muat,
I and J are combined in a single cell.
I dan J digabungkan dalam satu sel.
Now, the rows and columns together
Sekarang, baris dan kolom digabungkan.
represent each letter’s position in the grid.
mewakili posisi setiap huruf dalam kisi.
For example,
Misalnya,
14 represents D while 24 represents letter I or J.
Angka 14 mewakili huruf D sedangkan angka 24 mewakili huruf I atau J.
The left digit indicates the row,
Angka di sebelah kiri menunjukkan baris,
while the right digit indicates the column.
sedangkan angka di sebelah kanan menunjukkan kolom.
It’s like you’re just using map coordinates.
Ini seperti Anda hanya menggunakan koordinat peta.
Coordinates?
Koordinat?
Like on a chessboard.
Seperti di papan catur.
Oh, if you have any questions or need clarification, let me know.
Oh, jika Anda memiliki pertanyaan atau membutuhkan klarifikasi, beri tahu saya.
Since you’re the Q.E.D. Club,
Karena Anda adalah anggota QED Club,
you should be able to crack that code on your own.
Anda seharusnya bisa memecahkan kode itu sendiri.
Sorry, because I still have class.
Maaf, karena saya masih ada kelas.
We’re good now, Stein. Thank you.
Sekarang kami sudah baik-baik saja, Stein. Terima kasih.
No worries.
Tidak masalah.
Time check, Lorelei.
Cek waktu, Lorelei.
Twenty minutes left.
Waktu tersisa 20 menit.
55 is Z.
55 adalah Z.
33 is N.
33 adalah N.
Wait.
Tunggu.
Why is it like that?
Mengapa seperti itu?
It doesn’t make sense.
Ini tidak masuk akal.
Maybe we just used the wrong cipher.
Mungkin kita hanya menggunakan sandi yang salah.
No.
TIDAK.
That’s Stein.
Itu Stein.
He seems pretty confident about the Polybius square.
Dia tampak cukup yakin tentang persegi Polybius.
So what comes out?
Jadi apa yang keluar?
Still something we can’t make sense of, right?
Tetap saja sesuatu yang tidak bisa kita pahami, kan?
We just wasted time going to Stein.
Kita hanya membuang waktu pergi ke Stein.
Wait, Jamie. Let me think.
Tunggu, Jamie. Biar aku pikirkan dulu.
Okay.
Oke.
Polybius square.
Kotak Polybius.
Coordinates.
Koordinat.
Chessboard.
Papan catur.
What are we missing?
Apa yang kita lewatkan?
Maybe we really just wasted time going to Stein.
Mungkin kita memang hanya membuang waktu pergi ke Stein.
Hello? You’re the one who suggested we go to him, right?
Halo? Kamu yang menyarankan kita pergi ke dia, kan?
I thought he could help us, that’s why I agreed...
Saya pikir dia bisa membantu kami, itulah sebabnya saya setuju...
Can we not blame each other?
Apakah kita tidak bisa saling menyalahkan?
Okay, can we just focus on helping each other out?
Oke, bisakah kita fokus saling membantu saja?
Please, for Loki’s sake.
Kumohon, demi Loki.
At least let’s do it for him.
Setidaknya mari kita lakukan ini untuknya.
Sorry.
Maaf.
Okay, can you help me out here?
Oke, bisakah kamu membantuku di sini?
Can you recite the whole riddle from the start?
Bisakah kamu membacakan seluruh teka-teki dari awal?
Hey, you there!
Hei, kamu di sana!
Why don’t we play a game?
Kenapa kita tidak bermain game saja?
Can’t find him anywhere?
Tidak bisa menemukannya di mana pun?
Oh, what a shame!
Oh, sayang sekali!
Okay, there's nothing special there.
Oke, tidak ada yang istimewa di situ.
They just want us to know they want to play.
Mereka hanya ingin kita tahu bahwa mereka ingin bermain.
Go on, Jamie.
Silakan, Jamie.
I will give you time.
Aku akan memberimu waktu.
Is 45 minutes fine?
Apakah 45 menit cukup?
Better hurry up
Sebaiknya cepatlah
‘cause his life in on the line.
Karena nyawanya dipertaruhkan.
Just time and a threat.
Hanya butuh waktu dan sebuah ancaman.
Continue.
Melanjutkan.
Find the coordinates.
Temukan koordinatnya.
Get out of that square.
Keluar dari alun-alun itu.
Okay. Stein’s right.
Oke. Stein benar.
Polybius square.
Kotak Polybius.
Continue.
Melanjutkan.
Then take one step back and see the answer.
Kemudian mundurlah selangkah dan lihat jawabannya.
One step back.
Satu langkah mundur.
C,
C,
H,
H,
E,
DAN,
C,
C,
K,
K,
T, H.
TH.
E,
DAN,
G,
G,
Y, M.
Y, M.
One step back.
Satu langkah mundur.
Look here.
Lihat disini.
No way!
Mustahil!
I can’t believe you solved it.
Aku tak percaya kamu berhasil menyelesaikannya.
Let’s go! We don’t have much time!
Ayo pergi! Kita tidak punya banyak waktu!
Let’s go, Jamie!
Ayo, Jamie!
Lori, we only have five minutes left.
Lori, kita hanya punya waktu lima menit lagi.
We only have five minutes to find Loki.
Kita hanya punya waktu lima menit untuk menemukan Loki.
Let’s go! Let’s check every room here.
Ayo! Mari kita periksa setiap ruangan di sini.
Wait, Jamie!
Tunggu, Jamie!
We’ll run out of time if we check every room here.
Kita akan kehabisan waktu jika memeriksa setiap ruangan di sini.
Do you have any better idea?
Apakah Anda punya ide yang lebih baik?
Do you know what places are in here?
Apakah kamu tahu tempat apa saja yang ada di sini?
We need to deduce where they took Loki.
Kita perlu menyimpulkan ke mana mereka membawa Loki.
They probably took him somewhere students don’t go.
Mereka mungkin membawanya ke suatu tempat yang tidak dikunjungi mahasiswa.
Jamie.
Jamie.
Jamie, this is your opportunity to use your photographic memory.
Jamie, ini kesempatanmu untuk menggunakan daya ingat fotografismu.
Can you enumerate all the places around this area for me?
Bisakah Anda menyebutkan semua tempat di sekitar area ini untuk saya?
There’s a locker room, the basketball court,
Ada ruang ganti, lapangan basket,
the equipment room, the bathrooms,
ruang peralatan, kamar mandi,
and the lounge!
dan ruang santai!
Where’s the storage room?
Di mana ruang penyimpanannya?
It’s at the end!
Ini di bagian akhir!
Lori! Wait for me!
Lori! Tunggu aku!
Very well played!
Permainan yang sangat bagus!
Loki?
Loki?
You took your time, Lorelei and Jamie.
Kalian butuh waktu lama, Lorelei dan Jamie.
I thought you wouldn’t find me.
Kupikir kau tidak akan menemukanku.
Loki…
Loki…
I'm glad you're safe.
Aku senang kau selamat.
So you weren’t actually kidnapped?
Jadi, kamu sebenarnya tidak diculik?
You may call it a test.
Anda bisa menyebutnya sebagai sebuah ujian.
I wanted to see if you could solve a case without me.
Saya ingin melihat apakah Anda bisa menyelesaikan sebuah kasus tanpa saya.
And if you guys can work together.
Dan jika kalian bisa bekerja sama.
It turned out pretty well, didn’t it?
Hasilnya cukup bagus, kan?
The riddle,
Teka-teki itu,
the time limit,
batas waktu,
the code.
kode tersebut.
Well played.
Bagus sekali.
Very well played.
Permainan yang sangat bagus.
Well...
Dengan baik...
what did you expect from me?
Apa yang kamu harapkan dariku?
What the hell, Lorelei?
Apa-apaan ini, Lorelei?
Why did you slap him?
Mengapa kamu menamparnya?
I thought Moriarty had kidnapped you!
Kukira Moriarty yang menculikmu!
Did you really think this is funny?
Apakah kamu benar-benar berpikir ini lucu?
Moriarty? Who’s that?
Moriarty? Siapa itu?
Think it through next time.
Pikirkan baik-baik lain kali.
Not everyone is entertained by your jokes!
Tidak semua orang terhibur dengan leluconmu!
Lorelei!
Lorelei!
What was that? What did you do to Loki?
Apa itu tadi? Apa yang kau lakukan pada Loki?
And who is this Moriarty you’re talking about?
Dan siapakah Moriarty yang Anda bicarakan itu?
What does that have to do with this and Loki?
Apa hubungannya dengan ini dan Loki?
Jamie, not now, please.
Jamie, jangan sekarang, ya.
If you want, just go back inside and hug Loki again.
Jika kamu mau, masuk saja kembali ke dalam dan peluk Loki lagi.
Huh?
Hah?
Is this the reason why you snapped earlier?
Apakah ini alasan mengapa kamu marah-marah tadi?
Because you’re jealous of us?
Karena kamu iri pada kami?
What?
Apa?
You think I’m that shallow?
Kau pikir aku sebegitu dangkalnya?
Really?
Benar-benar?
So why did you just do it then, huh?
Jadi kenapa kamu langsung melakukannya, huh?
Look, Jamie, okay. It’s been a long day.
Dengar, Jamie, oke. Ini hari yang panjang.
I don’t want to argue with you, alright?
Aku tidak mau berdebat denganmu, oke?
Thanks so much for your help in finding Loki. Really.
Terima kasih banyak atas bantuanmu dalam menemukan Loki. Sungguh.
And I think we should call it a day.
Dan menurutku sebaiknya kita akhiri saja untuk hari ini.
- Let's just rest... - What? We're both tired.
- Ayo istirahat saja... - Apa? Kita berdua lelah.
And that’s no reason to slap Loki!
Dan itu bukan alasan untuk menampar Loki!
Why did you slap Loki?
Mengapa kau menampar Loki?
Do you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
Which one?
Yang mana?
The melody.
Melodi tersebut.
From a phone. Somewhere here.
Dari telepon. Di suatu tempat di sini.
Do you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
Yeah, I heard it earlier. So what?
Ya, aku sudah mendengarnya tadi. Terus kenapa?
Why are you switching topics?
Mengapa kamu mengganti topik?
Lorelei! What? Just standing there staring?
Lorelei! Apa? Hanya berdiri di sana dan menatap?
What? You’re not gonna talk to me?
Apa? Kamu tidak mau bicara denganku?
Lorelei!
Lorelei!
Where are you going now? You keep leaving!
Kamu mau pergi ke mana sekarang? Kamu terus saja pergi!
Oh, my God. This is crazy.
Ya Tuhan. Ini gila.
Are you really that insensitive, Loki?
Apakah kau benar-benar sebegitu tidak peka, Loki?
Like you enjoy playing with other people’s emotions.
Sepertinya kamu senang mempermainkan emosi orang lain.
Do you always see us as just an experiment?
Apakah Anda selalu menganggap kami hanya sebagai sebuah eksperimen?
What?
Apa?
No answer?
Tidak ada jawaban?
You’re just going to let this slide again?
Kau akan membiarkan ini begitu saja lagi?
There’ll be a new case again,
Akan ada kasus baru lagi,
and this issue will just be forgotten.
dan masalah ini akan dilupakan begitu saja.
- And then... - Contrary to your belief...
- Dan kemudian... - Bertentangan dengan keyakinan Anda...
I do take notes on the things you tell me.
Saya memang mencatat hal-hal yang Anda sampaikan kepada saya.
I don’t forget that.
Aku tidak melupakan itu.
And you're right that you found my experiment hurtful.
Dan kamu benar bahwa kamu merasa eksperimenku menyakitkan.
I suppose I have to say...
Kurasa aku harus mengatakan...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You’re really making this a pattern, huh?
Kamu benar-benar menjadikan ini sebuah pola, ya?
When you make a mistake,
Saat kamu melakukan kesalahan,
you just say sorry for the sake of saying it.
Kamu hanya meminta maaf demi meminta maaf saja.
Even now, you still can’t understand it?
Sampai sekarang pun, kamu masih belum bisa memahaminya?
That’s not the point of apologizing.
Bukan itu inti dari permintaan maaf.
I don’t think I did anything wrong.
Saya rasa saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
I didn’t hurt anyone.
Aku tidak menyakiti siapa pun.
But...
Tetapi...
I apologized in case my actions offended you.
Saya meminta maaf jika tindakan saya menyinggung perasaan Anda.
Do you hear yourself?
Apakah kamu mendengar suaramu sendiri?
Are you really that oblivious, Loki?
Apakah kau benar-benar sebegitu tidak peka, Loki?
I’m grateful you saved my life.
Saya bersyukur Anda telah menyelamatkan hidup saya.
Twice.
Dua kali.
I owe you a lot.
Aku berhutang budi padamu.
But to kidnap yourself
Tapi untuk menculik diri sendiri
after we both experienced danger?
setelah kita berdua mengalami bahaya?
We almost died.
Kami hampir mati.
Really, Loki?
Benarkah, Loki?
That’s exactly the point of the test.
Itulah tujuan dari tes tersebut.
We must always be ready for the danger ahead.
Kita harus selalu siap menghadapi bahaya yang ada di depan.
And you...
Dan kamu...
handled it perfectly.
Menanganinya dengan sempurna.
Test?
Tes?
Test...
Tes...
It’s always tests with you, Loki.
Selalu saja ada ujian bersamamu, Loki.
But that’s not the point.
Tapi bukan itu intinya.
I was worried sick about you.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
I’ve been going crazy here thinking if you’re okay.
Aku hampir gila memikirkan apakah kamu baik-baik saja.
If something bad happened to you.
Jika sesuatu yang buruk terjadi padamu.
If Moriarty was hurting you,
Jika Moriarty menyakitimu,
or whoever’s out there.
atau siapa pun yang ada di luar sana.
And you’re saying I was just offended by what you did,
Dan kamu bilang aku hanya tersinggung dengan apa yang kamu lakukan,
which you think wasn’t wrong?
Menurutmu itu tidak salah?
You take the people around you for granted.
Kamu menganggap remeh orang-orang di sekitarmu .
That’s why sometimes I wonder if you’re still worth worrying about.
Itulah mengapa terkadang aku bertanya-tanya apakah kamu masih layak untuk dikhawatirkan.
Because ever since,
Karena sejak saat itu,
you’ve never cared about other people’s feelings.
Kamu tidak pernah peduli dengan perasaan orang lain.
About how I feel.
Tentang bagaimana perasaanku.
Lori.
Pada.
How are you?
Apa kabarmu?
That’s deep.
Itu sangat mendalam.
Does that mean you’re not okay?
Apakah itu berarti kamu tidak baik-baik saja?
A little.
Sedikit.
Do you get it?
Apakah kamu mengerti?
You’re okay,
Kamu baik-baik saja,
you’re still alive,
Kamu masih hidup,
you’re still doing good at school, but...
Kamu masih berprestasi baik di sekolah, tapi...
you’re still anxious because...
Anda masih merasa cemas karena...
so many bad things are happening.
begitu banyak hal buruk yang terjadi.
I get you, girl.
Aku mengerti perasaanmu, Nak.
It’s really hard being caught in the middle of your emotions.
Sangat sulit berada di tengah-tengah emosi Anda.
You don’t even know which one to fully give in to.
Anda bahkan tidak tahu mana yang harus Anda ikuti sepenuhnya.
That’s so true.
Itu benar sekali.
How about you?
Bagaimana denganmu?
How are you?
Apa kabarmu?
I’m doing okay.
Saya baik-baik saja.
I’m also bothered by what’s happening, but...
Saya juga merasa terganggu dengan apa yang terjadi, tapi...
I choose to be okay.
Aku memilih untuk baik-baik saja.
Less stress too.
Stresnya juga berkurang.
Besides, the school’s doing everything to protect students.
Selain itu, pihak sekolah melakukan segala upaya untuk melindungi siswa.
That’s why we have campus police.
Itulah mengapa kita memiliki polisi kampus.
I just want to apologize for slapping you yesterday.
Aku hanya ingin meminta maaf karena menamparmu kemarin.
What I did was completely wrong and uncalled for.
Apa yang saya lakukan sepenuhnya salah dan tidak perlu.
Apology accepted.
Permintaan maaf diterima.
I still stand by what I said yesterday.
Saya tetap berpegang pada apa yang saya katakan kemarin.
I hope you think about what I said.
Saya harap Anda mempertimbangkan apa yang saya katakan.
Oh, you’re here.
Oh, Anda sudah sampai.
Did you get some rest?
Apakah kamu sudah beristirahat?
Can I confront you now?
Bolehkah aku menghadapimu sekarang?
It’s up to you.
Itu terserah kamu.
But I’m not here to argue with you.
Tapi saya di sini bukan untuk berdebat dengan Anda.
Wow.
Wow.
Is what you’re about to say confidential?
Apakah yang akan Anda sampaikan bersifat rahasia?
Yes. So listen carefully.
Ya. Jadi dengarkan baik-baik.
Last night, as I left the gym,
Tadi malam, saat saya meninggalkan tempat gym,
I heard the alphanumeric dial tones of the phone
Saya mendengar nada sambung alfanumerik dari telepon.
playing Mary Had a Little Lamb.
memainkan lagu Mary Had a Little Lamb.
When I followed the sound,
Saat aku mengikuti suara itu,
I saw a man in the gym talking on the phone.
Saya melihat seorang pria di tempat gym sedang berbicara di telepon.
- Hello? - He's a campus police officer, in uniform.
- Halo? - Dia adalah petugas polisi kampus, berseragam.
I couldn’t see his face.
Aku tidak bisa melihat wajahnya.
- Alright. - But his build looked familiar.
- Baiklah. - Tapi perawakannya tampak familiar.
So I followed him.
Jadi, aku mengikutinya.
I was hoping he’d lead me to Moriarty.
Aku berharap dia akan membawaku ke Moriarty.
But I was even more surprised when he took off his hat.
Namun saya lebih terkejut lagi ketika dia melepas topinya.
Why?
Mengapa?
Who was it?
Siapakah itu?
It was Officer Bastien Montreal.
Itu adalah Petugas Bastien Montreal.
Bastien Montreal.
Bastien Montreal.
The rookie officer from campus police.
Petugas baru dari kepolisian kampus.
Yeah. Right?
Ya. Benar kan?
What would an officer be doing
Apa yang akan dilakukan seorang petugas?
in the place where you supposedly kidnapped yourself?
di tempat yang konon kamu gunakan untuk menculik dirimu sendiri?
Well, if you’re saying he’s an officer,
Nah, jika maksudmu dia seorang perwira,
maybe he’s part of the search team.
Mungkin dia bagian dari tim pencarian.
Search team?
Tim pencarian?
But he’s alone.
Tapi dia sendirian.
Where’s the rest of his team?
Di mana anggota timnya yang lain?
And I clearly heard him dial that number.
Dan aku jelas mendengar dia menekan nomor itu.
It came from his phone.
Pesan itu berasal dari ponselnya.
Why would he dial the same number John Bautista dialed?
Mengapa dia harus menghubungi nomor yang sama dengan yang dihubungi John Bautista?
Sorry, I’m so lost with all the names you’re mentioning.
Maaf, saya agak bingung dengan semua nama yang Anda sebutkan.
Number one, what’s going on with that officer?
Pertama, apa yang terjadi dengan petugas itu?
Number two, what’s with the Mary Had a Little Lamb tone?
Kedua, ada apa dengan nada lagu Mary Had a Little Lamb?
Out of all the options, why use that one?
Dari semua pilihan yang ada, mengapa menggunakan yang itu?
Number three, who is John Bautista?
Nomor tiga, siapakah John Bautista?
And number four, who is Moriarty?
Dan yang keempat, siapakah Moriarty?
Go!
Pergi!
Tell her.
Katakan padanya.
Do I really have to be the one to say it?
Apakah benar-benar aku yang harus mengatakannya?
It’s about time for her to know.
Sudah saatnya dia tahu.
You’re the chronicler of Q.E.D.,
Anda adalah pencatat sejarah QED,
so you should be the one to tell her.
jadi sebaiknya kamu yang memberitahunya.
Keep up.
Mengikuti.
It’s a bit confusing.
Ini agak membingungkan.
Where do I begin?
Dari mana saya harus mulai?
It all began when I joined the Q.E.D. Club.
Semuanya berawal ketika saya bergabung dengan QED Club.
Is the one and only detective club...
Apakah ini satu-satunya klub detektif...?
- in Clark University. - I don’t know if it was just a coincidence.
- di Universitas Clark. - Saya tidak tahu apakah itu hanya kebetulan.
But the first case I witnessed.
Namun kasus pertama yang saya saksikan.
- The victim's name. - is the Isaac Santino Murder case
- Nama korban. - adalah kasus pembunuhan Isaac Santino.
- is Isaac Santino. - That happened in the chem lab.
- Itu adalah Isaac Santino. - Itu terjadi di laboratorium kimia.
President of Lavoisier Club.
Presiden Klub Lavoisier.
Genesis Cabangon is the killer.
Genesis Cabangon adalah pembunuhnya.
- No. I didn't kill him. - But when they caught Genesis,
- Tidak. Aku tidak membunuhnya. - Tapi ketika mereka menangkap Genesis,
he suddenly died.
Dia tiba-tiba meninggal.
But before he took his last breath,
Namun sebelum menghembuskan napas terakhirnya,
he managed to say, “Moriya...”
Dia berhasil mengucapkan, "Moriya..."
Moriya...
Moria...
That's the first clue.
Itulah petunjuk pertama.
The cases that followed
Kasus-kasus yang terjadi setelahnya
weren’t related to Moriarty
tidak memiliki hubungan keluarga dengan Moriarty
until Charles Meliton.
sampai Charles Meliton.
Charles was blackmailing Clark U students
Charles memeras mahasiswa Universitas Clark.
using explicit photos that he has.
menggunakan foto-foto eksplisit yang dimilikinya.
But at the time, all we knew
Namun pada saat itu, yang kami ketahui hanyalah...
was that he had contact with some mystery man
adalah bahwa dia telah berhubungan dengan seorang pria misterius.
providing those photos.
menyediakan foto-foto tersebut.
Then the Mylene, Michelle, Madonna Missing Case.
Kemudian kasus hilangnya Mylene, Michelle, dan Madonna.
Where I ended up becoming one of the victims.
Di situlah saya akhirnya menjadi salah satu korbannya.
John Bautista?
Yohanes Pembaptis?
In this case, the culprit was John Bautista.
Dalam kasus ini, pelakunya adalah John Bautista.
He used sodium hydroxide to melt his victims’ bodies.
Dia menggunakan natrium hidroksida untuk melelehkan tubuh para korbannya.
This was the first time I heard the Mary Had A Little Lamb tone.
Ini adalah pertama kalinya saya mendengar nada lagu Mary Had A Little Lamb.
While I was inside the drum, he made a phone call.
Saat saya berada di dalam drum, dia melakukan panggilan telepon.
Just like Genesis, when John got caught,
Sama seperti dalam Kitab Kejadian, ketika Yohanes tertangkap,
he suddenly died too.
Dia pun tiba-tiba meninggal dunia.
But he managed to mention Moriarty’s full name.
Namun, ia berhasil menyebutkan nama lengkap Moriarty.
Moriarty.
Moriarty.
And that’s how they were connected.
Dan begitulah cara mereka terhubung.
The chemical Genesis stole was sodium hydroxide
Zat kimia yang dicuri Genesis adalah natrium hidroksida.
for John Bautista.
untuk John Bautista.
- I have a student. - And then there was the Stein Alberts missing case.
- Saya punya seorang murid. - Dan kemudian ada kasus hilangnya Stein Alberts.
- Stein Alberts. - Monica Segundo admitted
- Stein Alberts. - Monica Segundo mengakui
that she was the one who asked her genie
bahwa dialah yang bertanya kepada jinnya.
to kidnap Stein,
untuk menculik Stein,
her rival in the Math contest.
saingannya dalam kontes Matematika.
She also confessed
Dia juga mengaku
that this genie was someone named “M.”
bahwa jin ini adalah seseorang bernama “M.”
I don't want! Forgive me!
Aku tidak mau! Maafkan aku!
The last is the Belladonna Case
Yang terakhir adalah Kasus Belladonna.
where Catherine, Justin, Serena...
di mana Catherine, Justin, Serena...
and even Loki became victims.
dan bahkan Loki pun menjadi korban.
Loki! Loki!
Selesai! Selesai!
The culprit is Daniel Geronimo.
Pelakunya adalah Daniel Geronimo.
Who we later discovered had been contacting Charles Meliton
Yang kemudian kami ketahui telah menghubungi Charles Meliton.
for explicit photos to blackmail the victims
untuk foto-foto eksplisit yang digunakan untuk memeras para korban.
into drinking tea laced with belladonna.
menjadi minum teh yang dicampur dengan belladonna.
Every culprit I mentioned
Setiap pelaku yang saya sebutkan
was connected to M or Moriarty.
terhubung dengan M atau Moriarty.
I know it’s information overload,
Saya tahu ini terlalu banyak informasi,
but I’m sure you can keep up.
Tapi aku yakin kamu bisa mengimbanginya.
I mean, you do have a photographic memory.
Maksudku, kamu memang punya daya ingat fotografis.
Why would M do this?
Mengapa M melakukan ini?
To be honest, we’re not sure about his true intentions.
Sejujurnya, kami tidak yakin tentang niat sebenarnya.
But what I do know is,
Namun yang saya ketahui adalah,
this Moriarty, likes to play games.
Moriarty ini suka bermain-main.
I can’t believe someone like that actually exists in this school.
Aku tak percaya orang seperti itu benar-benar ada di sekolah ini.
I thought it was just a coincidence that students get hurt every other week.
Saya pikir itu hanya kebetulan saja kalau siswa terluka setiap dua minggu sekali.
So there’s really someone behind all this.
Jadi, memang ada seseorang di balik semua ini.
That’s how dangerous this club is.
Betapa berbahayanya klub ini.
We don’t know who the next target is.
Kita tidak tahu siapa target selanjutnya.
But you can still back out.
Namun Anda masih bisa membatalkannya.
Back out?
Mundur?
Why would I back out?
Mengapa saya harus mundur?
I’m even more interested now
Sekarang saya jadi lebih tertarik lagi.
because we’ve got a big bad guy to take down.
karena kita punya penjahat besar yang harus kita kalahkan.
Feels like we’ve got a grand mission here.
Rasanya kita punya misi besar di sini.
So going back to the rookie officer,
Jadi, kembali ke petugas polisi pemula itu,
maybe he’s connected to the mastermind?
Mungkin dia punya hubungan dengan dalang di balik semua ini?
Just as I thought...
Seperti yang kupikirkan...
that person is connected to Moriarty.
Orang itu terhubung dengan Moriarty.
Do you really suspect him?
Apakah kamu benar-benar mencurigainya?
I know you noticed it too, Lorelei.
Aku tahu kau juga menyadarinya, Lorelei.
You're just not really paying attention to it.
Kamu memang tidak terlalu memperhatikannya.
Remember during belladona case?
Ingatkah Anda saat kasus Belladona?
Officer Montreal.
Petugas Montreal.
- Good afternoon. - Gave us the report on the victims
- Selamat siang. - Memberikan laporan tentang para korban
around lunchtime.
sekitar waktu makan siang.
Chief Gareth asked me to hand this over...
Kepala Gareth meminta saya untuk menyerahkan ini...
Daniel Geronimo walked into our clubroom moments later,
Daniel Geronimo masuk ke ruang klub kami beberapa saat kemudian,
as if the rookie officer's delivery of the files
seolah-olah petugas pemula itu yang mengantarkan berkas-berkas tersebut
was his cue to challenge me.
Itu adalah isyarat baginya untuk menantang saya.
Very good.
Sangat bagus.
Then, when you were taken to the hospital,
Kemudian, ketika kamu dibawa ke rumah sakit,
Officer Montreal brought us the autopsy report too.
Petugas Montreal juga membawakan kami laporan otopsi.
Could he have gone there to check on your condition?
Mungkinkah dia pergi ke sana untuk memeriksa kondisimu?
It's possible Moriarty sent an agent who we’d least suspect.
Ada kemungkinan Moriarty mengirim agen yang paling tidak kita duga.
And there’s this other guy.
Dan ada pria lain lagi.
What’s his name?
Siapa namanya?
The one who liquifies his victims?
Dia yang melarutkan korbannya?
- It's John Bautista. - John Bautista!
- Ini John Bautista. - John Bautista!
He was poisoned while in police custody.
Dia diracuni saat berada dalam tahanan polisi.
John!
John!
We talked about the possibility that someone from campus police did it.
Kami membahas kemungkinan bahwa seseorang dari kepolisian kampus yang melakukannya.
Connect the dots,
Hubungkan titik-titiknya,
and they’ll point you to Officer Montreal.
dan mereka akan mengarahkanmu ke Petugas Montreal.
And yet, we don't have concrete evidence
Namun, kita belum memiliki bukti konkret.
to connect him to Moriarty.
untuk menghubungkannya dengan Moriarty.
And why was he at the gym yesterday
Dan mengapa dia berada di gym kemarin?
if he had nothing to do with your kidnapping?
Bagaimana jika dia tidak ada hubungannya dengan penculikanmu?
You reported it to the police, right?
Kamu sudah melaporkannya ke polisi, kan?
He found out and followed you.
Dia mengetahuinya dan mengikutimu.
We don’t know.
Kita tidak tahu.
You have a point.
Anda benar.
But, wait...
Tapi, tunggu dulu...
why didn’t you tell me about this information?
Mengapa kamu tidak memberitahuku tentang informasi ini?
Why did you withhold this from me?
Mengapa kau merahasiakan ini dariku?
It wasn’t confirmed back then.
Saat itu belum dikonfirmasi.
It was just a hunch.
Itu hanya firasat.
And if I had told you about it,
Dan seandainya aku memberitahumu tentang hal itu,
you might have acted strange in his presence.
Kamu mungkin bertingkah aneh di hadapannya.
So you think, that I would be stupid enough
Jadi menurutmu, aku akan sebodoh itu?
to act suspiciously in front of him?
Bertindak mencurigakan di depannya?
Is that what you’re saying?
Apakah itu yang Anda maksud?
Better to be safe than sorry.
Lebih baik berhati-hati daripada menyesal.
Guys?
Teman-teman?
Nevertheless, we’re already two steps ahead of Moriarty.
Meskipun demikian, kita sudah selangkah lebih maju dari Moriarty.
We've already identified one of his minions.
Kami sudah mengidentifikasi salah satu anak buahnya.
And we've got a hint on how to divine his phone number.
Dan kami punya petunjuk tentang cara mendapatkan nomor teleponnya.
And if we can manage to get closer to Officer Montreal,
Dan jika kita berhasil mendekati Petugas Montreal,
we might find the thread that will lead us exactly
kita mungkin menemukan benang merah yang akan menuntun kita dengan tepat
to that mastermind.
kepada dalang tersebut.
Why?
Mengapa?
What is it?
Apa itu?
Didn’t you say you heard the ringtone outside the gym?
Bukankah kamu bilang kamu mendengar nada dering di luar gym?
Yes.
Ya.
You probably still remember it, right?
Kamu mungkin masih mengingatnya, kan?
Can you figure out the number combination
Bisakah kamu menemukan kombinasi angkanya?
that produces the Mary Had a Little Lamb tone?
yang menghasilkan nada lagu Mary Had a Little Lamb?
It’s too challenging to distinguish
Terlalu sulit untuk membedakannya
which numbers produced the sound I heard.
Angka mana yang menghasilkan suara yang saya dengar.
They’re all pretty much the same.
Semuanya hampir sama.
Obviously, zero and nine are the first numbers to come up.
Jelas, nol dan sembilan adalah angka pertama yang muncul.
Listen to this.
Dengarkan ini.
The first four numbers are from As White as Snow.
Empat angka pertama diambil dari lagu As White as Snow.
And the next seven numbers are part of Ma-ry-had-a-lit-tle-lamb.
Dan tujuh angka berikutnya adalah bagian dari Ma-ry-had-a-lit-tle-lamb.
If we follow that tone, this is the number that comes out.
Jika kita mengikuti nada tersebut, inilah angka yang akan muncul.
But that’s not the only number that can generate
Namun, itu bukan satu-satunya angka yang dapat dihasilkan.
the Mary Had a Little Lamb tune.
Melodi lagu Mary Had a Little Lamb.
It could also be something like this.
Bisa juga seperti ini.
It seems we’ll need to lean on Moriarty's campus police insider.
Sepertinya kita perlu mengandalkan informan Moriarty dari kepolisian kampus.
If he has a list of numbers in his call log,
Jika dia memiliki daftar nomor di log panggilannya,
the one matching that melody is the phone number we’re looking for.
Nomor telepon yang nadanya cocok dengan melodi tersebut adalah nomor telepon yang kita cari.
Wait.
Tunggu.
We’re gonna steal Montreal’s phone?
Kita akan mencuri ponsel Montreal?
If that's the only way to extract the information.
Jika itu satu-satunya cara untuk mendapatkan informasi tersebut.
But, Loki...
Tapi, Loki...
Who could it be?
Siapakah dia?
Officer Montreal.
Petugas Montreal.
Can I just go with you instead, Loki?
Apakah aku boleh ikut denganmu saja, Loki?
I’ll learn a lot more if I go with you.
Saya akan belajar lebih banyak jika saya pergi bersama Anda.
I need to learn from the best!
Saya perlu belajar dari yang terbaik!
Hi!
Hai!
We’re not lost.
Kita tidak tersesat.
Thank you.
Terima kasih.
Is this what you’re looking for, Nestor?
Apakah ini yang kau cari, Nestor?